# [SASA/2/Algorithm] Sorting algorithm
[SASA/2/Algorithm] 세종과학예술영재학교 2학년 알고리즘(문광식T) 정렬 알고리즘 수행 시간 분석 수행평가

## 목적
정렬 알고리즘의 종류와 입력 데이터의 형식(random, sorted, reverse sorted)에 따른 수행 시간을 측정하고 그 원인을 분석한다.

## 과정
1. 난수 발생 함수
 일반적인 rand함수가 리턴하는 값의 범위는 0부터 32767까지로, 16진수로 변환하면 0x7FFF이다. 이는 15비트 이하로 표현가능한 범위이다. 이때, 본 연구에서와 같이 100000개 이상의 난수를 발생시켜야 하는 경우, 난수가 자주 중복되는 문제가 나타난다. 따라서 보다 일반적인 입력값을 만들기 위해 위의 코드와 같이 rand함수의 리턴값을 15비트 시프트하고, 또다른 rand함수의 리턴값과 OR연산을 하였다. 이와 같이 코드를 변형하게되면 총 32767² 종류의 난수를 출력할 수 있으므로 난수가 중복되는 문제를 해결할 수 있다. 한편, ((long)rand()<<15|rand())의 값은 int 자료형의 범위를 벗어나므로 long long int 자료형을 사용해야 한다.

2. 메인 함수
 본 분석에서는 하나의 배열에 대해서 데이터 수를 등차수열로 늘려가며 진행하였다. 이때, 각각의 값(데이터 수)에 대해서 총 3번 반복하였으며, 그때의 수행시간을 평균을 내어 이용하였다.
 이때 을 최대한 크게 하려고 하였으나, 재귀함수를 이용하는 고급 정렬과 같은 경우 재귀 횟수가 많아지면 자동으로 실행이 중지되는 문제점이 있어 10,000,000 이상의 값에 대한 수행 시간은 측정하지 못하였다.

## 결과
### 기본 정렬
1. 선택 정렬
+ 데이터 개수에 대한 수행 시간의 그래프가 2차 함수꼴로 나타났다. 
+ 난수 데이터, 오름차순으로 정렬된 데이터, 내림차순으로 정렬된 데이터에 대한 수행 시간이 매우 유사하게 측정되었다.
2. 삽입 정렬
+ 데이터 개수에 대한 수행 시간의 그래프가 2차 함수꼴로 나타났다. 
+ 내림차순으로 정렬된 데이터에 대한 수행 시간은 눈에 띄게 크게 나타났으며, 오름차순으로 정렬된 데이터에 대한 수행 시간은 매우 작게 나타났다. 난수 데이터에 대한 수행 시간은 내림차순으로 정렬된 데이터에 대한 수행 시간과 오름차순으로 정렬된 데이터에 대한 수행 시간의 중간 정도로 나타났다.

### 고급 정렬
1. 힙 정렬
+ 데이터 개수에 대한 수행 시간의 그래프가 1차 함수꼴로 나타났다. 
+ 난수 데이터에 대한 수행 시간이 눈에 띄게 크게 나타났다. 오름차순으로 정렬된 데이터에 대한 수행 시간과 내림차순으로 정렬된 데이터에 대한 수행 시간이 유사하게 나타났으며, 모두 난수 데이터에 대한 수행 시간보다 작았다.
2. 퀵 정렬
+ 데이터 개수에 대한 수행 시간의 그래프가  함수꼴로 나타났다. 
+ 난수 데이터에 대한 수행 시간이 눈에 띄게 크게 나타났다. 오름차순으로 정렬된 데이터에 대한 수행 시간과 내림차순으로 정렬된 데이터에 대한 수행 시간이 유사하게 나타났으며, 모두 난수 데이터에 대한 수행 시간보다 작았다.
